那个谁呢
谁啊
就那个谁啊
一早便走了
城主用完早膳
也尽早离开吧
来这一回
我这窖藏的老酒
全让你一饮而尽了
再来两回
这 这臣实在是受不了啊
范大人
昨天晚上我确实是喝多了
但您放心
回去之后啊
我立马给您安排上
保证都是好酒
酒倒是次要的
城主和小女和离
范家已备受非议
您若再在范家出现的话
这恐怕小女名声受损
范大人您见谅
确实事出有因
您能否让我跟范云单独说几句呢
绝对
不可以
城主
有什么话
你就直说吧
没有什么事情
是爹爹和高然不能知道的
说吧
那好吧
范云
自从跟你和离之后
我想你
你
我想你一定日日在家温习
但你从来没有为官的经验
即使以后通过了选试
委以重任恐怕也难以服众
所以我想你
爹爹
城主你快说
所以我想你
先跟我进府
进商司锻炼锻炼
太好了 城主
你终于把这件事情想起来了
我一直都没忘记
你还说呢
我出府这段日子
一直在等着你的消息
可是
你派人带过来的东西
要么就是一些无关此事的信
要么就是一些奇奇怪怪的礼物
这 多浪费啊
送你的怎么能叫浪费呢
那
那些信你都看了吗
我
看了呀
那么高级的一张纸上
你每封信上只写一行字
而且信的内容也很奇怪
什么
今日下雨了
池子里的鲤鱼很精神
还有什么
即便寂寥落寞
我也可以独自一人就寝
这写的都是些什么呀
这都是 是卫瑛
是卫瑛让我这么写的
他说这信写得越多越好
内容比较重要吧 城主
那别的礼物呢
冰块你收到了吧
都做成刨冰
分给小孩子们吃啦
煮鸡蛋呢
你跟我说过
你最喜欢吃煮鸡蛋了
也给邻居分享啦
还有红色的花
你一定很喜欢吧
我做成标本夹在书里面了
还有我的铜人雕像
放在屋子里面做装饰了
那是城主啊
我还以为是辟邪小人呢
城主虽然手艺不精
但是心是真诚的
你才看出来啊
对
我才看出来你牙上有菜
城主啊
臣是坚决反对
小云再进齐府
既然已经出来了
何必再进去自取其辱呢
范起大人 爹爹
这为官造福百姓
是范云的宏愿
我尽了我所有的努力
为她扫清障碍了
您就成全她吧
就算臣同意
小云
也绝对不会同意的
爹爹
我同意
那就算小云同意了
高然也绝对不会同意的
我
也同意
家里还有谁吗
我
家里还有只猫来着
爹爹
可
可这 这女扮男装
很容易让人识破的
就咱家范云这身材
这这这 看着就是个男孩子嘛
真不知道是应该高兴还是难过
还是揍你们一顿好
又到了小云
最讨厌的夏天了
范云
加油
进商司之后
就能做你最喜欢的事情了
参见城主
你们忙啊
姜大人
昨日跟你说的
举荐的人已经给你带到了
今后可要好好栽培啊
范修 见过姜大人
城主
商司不能收范云
这 你一眼就能看出来了
普通人自然看不出来
我是医者
我看人从来不看表面
就算她伪装得再好
我也能看得出来
那既然
姜大人可以看清我的真面目
那也一定看得到我的拳拳之心
还请姜大人
将我留在商司吧
自古以来
官场上就没有过女人
我商司也不例外
姜大人
请您给我这个机会 我
这个口不能开在我的商司
就算是城主推荐来的人
也不例外
无须多言
两位请回吧
先别着急
我来 我来
过来
这大庭广众之下
就不能给我点面子吗
姜大人我告诉你
你有违医德 欺瞒城主
诽谤先主
这三罪并罚你可知什么后果
你知道了
我早就知道了
如果你此刻肯收下范云
我就放你一马
怎么样
快点
你这
你别以为你换了面具
我就不知道你在想什么
你的眼神已经出卖了你
我算你答应了啊
快点
既然城主坚持
那就留下来
试用两天吧
真的
太好了
谢谢姜大人
不过
如果到时候
受不了官场之苦
自己要走
可就怪不了我了
在这地方
是要靠本事的
请姜大人放心
你放心
范修定会好好努力的
城主
你说这姜大人
为什么要带着这个面具啊
看上去又神秘又不好接触的
因为他长得没我好看
逗你玩的
他这个人吧
向来脾气有一些古怪
但人还是很好的
你放心好了
那你又是用了什么办法
让他同意的
我可是九城之主
谁敢不听我的话呀
除了你
好吧
那你在商司好好努力吧
谢谢城主
走啦
今天是你第一天来
那就少做一点吧
姜大人请吩咐
把这些册籍按时日排列好
送去麒麟阁
再把这边书柜的书整理一下
还有对面的废弃文案
都分类好了
顺便
你再去还几本书
再借几本书
还有这个
这个册籍
你去司礼署告诉他们的大人
提出这么荒唐的计度岁用
是不是脑子没有带出家门
记得
一字不差地带给他们的大人
有什么问题吗
没
没问题
可千万别弄错了
可是
姜大人
万一
万一不慎弄错了呢
弄错了正好
我就可以名正言顺地
把你赶出商司
让你来这里是帮忙的
不是添麻烦的
我这里人手也缺着
可没有时间在这儿教别人做事
是
范修这就去
这就去
不得不说啊
我们真小瞧范云了
我听说她这几天
没日没夜地忙得连轴转
那干劲
就像头顶的炎炎烈日一样
可真不是寻常男子能比的
是啊
之前做城主夫人
如今又女扮男装去践学
你说
城主是怎么想的
安排她进商司
还做姜大人的专用杂役
姜大人精明能干无人能比
性情古怪无人能及
今年恐怕是范云
多灾多难的一年了
你说城主
会不会心疼她
城主这两天
忙着和三老周旋呢
怕是没空心疼
不过我发现
你小子
终于懂点感情了
你怎么这么闲啊
我去干活了
卫瑛
谁把门口堵上了
那边啊
用你说吗
范云
高然
你怎么还没睡啊
你从回来之后就没休息过
好歹吃点东西再继续啊
鸡腿
高然
你太好了
我都饿死了
慢点吃
吃这么着急呢
你不会一天都没吃饭了吧
我一天都没吃啊
我现在
就是生怕别人识穿我女子的身份
所以在这之前
我就想着多学习 多上手
也不枉
我提心吊胆地去一遭嘛
对不对
所以啊
一定要有自信
加油 范云
我走啦
自信
自 自
高然
你说什么自信啊
你
小后生
大人 是在叫我吗
肯定是在叫你嘛
我听说
商司来了一个聪明能干的小后生
说的就是你吧
叫什么名字啊
回大人
我叫
范修
这个姜大人
历来都是非常严厉的
在他手下干事
很辛苦吧
不会啊
我反而觉得这样挺好的
严师出高徒嘛
好 好 好
后生可畏呀
范修还不知
您是哪位大人啊
我就是你
那个
我觉得吧
你和我儿子岁数相仿
不如以后就喊我叔父
叔 叔父
叔父
对了
我还要去司礼署送还文书
我 我 再会
再会
以后看见我了
记得喊叔父啊
叔父 叔父 叔父
这年头认亲的可真多
姜大人
这是昨日处理好的公文
请您过目
自城主下令
实行赋税减免政策之后
财库空虚甚于往年
开源无路
各位
可有什么好的建议
依我看哪
可适度缩减地方贴补
对
收上的税少了
地方用度自然要减少
范修
你有什么建议吗
回大人
如果要是我的话
我反而要拨专饷
制定一个全面的贴补制度
善用每一钱银两
不妥
范修啊
这开源都尚需节流
更不需要说如今财库虚于往年
你是不是糊涂了
就是
让你节流
不是让你更快地掏空财库
范修
你先说说你的理由
赋税轻了
百姓们
本应该更乐于开垦 种植
甚至是经商
可如今看起来
并没有转好的迹象
这是因为百姓们
仍然在观望
姜大人
往年一直在提高赋税
这百姓的家底就好像
就好像这狼毫一样
平日里面
拔个一根两根看不出来
可是一直拔一直拔
它就秃了
如今赋税减少
可是百姓们
仍然不敢拓展营生
那这是为什么呢
大人您想想
如果这个时候
我们给百姓们
拨了专饷
那就不一样了
一来呢
百姓们就提高了收入
二来百姓们
心里就有了底
那这个时候
必激其衣食用度与耕织之业
则税赋自丰矣
所以我认为
如此循环
才能够真正的城富民强
这能够合理地调动各方资源
让每个平民百姓都有饭吃
都有盼头
这本就是我商司存在的意义
这份
是我草拟的贴补制度
明早去早会
禀明给城主
是
姜大人
原来您
早就有此想法了
我商司虽然官员多
可真正了解平民百姓的疾苦的
却是没几个人
范修
再去司礼署
把这几个文书也还了
是
这后生
真是有点可畏啊
可惜
他只临调商司一个月
城主
三老
你们来了
城主你不去早会
到这
这杂务是没有人做了吗
郑老
是我自己要求的
我就想着
在这府中花园里
开辟一些田地
亲自种一些果蔬
体会一下百姓的不易
三老
你们要不要一块儿啊
城主和大臣们
不应该干这种事
没事
当心啊
刚刚种好的苗
压断了
郑老您教训的是
我就想着
这身为城主吧
连这基本的稼穑之事都不了解
正所谓
尺有所短 寸有所长
这九城如果想要欣欣向荣
必须要群策群力
所以刚刚在种的时候
我就有个想法了
若是这选试
也能做出一些改变
改成
全民选试
让百姓都来参加
这岂不是挺好
这全民选试
城主这是想干什么
简直闻所未闻
三老难道都同意了
城主
臣以为
全民选试
不妥
为何不妥啊
贵族
之所以是贵族
是他们的先人对九城有过贡献
他们的子弟
从小读最好的书
学习如何治民
那平民百姓呢
既没有功劳
又大字不识
其就是他们的子弟也算是
略读诗书
也是
眼界不足
不懂官场人情
纸上谈兵而已
如果让他们做了官
鸠占鹊巢
那这九城
岂不要大乱
那
那也得给九城百姓一个
改变命运的机会
一个拓展眼界的机会
这样一来
九城的百姓才能看到希望
这样九城才能有希望
百姓安分守己
九城才有希望
城主此举是不是想让百姓们都
不甘于现状啊
这恐怕是一条
终结我九城气运的不归之路
望城主三思
郑老
你被我忽悠了吧
你们都听错了
这选试
乃是九城挑选人才的盛事
岂能儿戏啊
必须举全城之力举办
全民选试
开玩笑的
怎么可能
别生气了啊
但愿老臣是听错了
听错了
城主以后万万不可
这样荒唐做事啊
否则
会乱了大臣们的心哪
我知道错了
城主
接着种吧
走 走 走
走吧
三老慢走啊
二位今日给我表个态吧
你们是支持城主开放全民选试
还是支持我郑某
老吕啊
你就给个态度吧
咱们三个人
都是一体的
何时有过分歧啊
我也一样
老郑啊
你也为了守护九城的根基
我义不容辞
我也一样
二位如此
令我欣慰啊
希望二位今天所说
正如所想
切不可
出尔反尔啊
那不可能
不可能
那是当然
来 来 来
真不错
范修
范修这是在做什么呀
姜大人
回姜大人
我在把处理完的公文归个类
归类这些
姜大人您看
我把商司的公文都编上了号
这样就方便以后检阅了
那你说说看
你是怎么编号的
我把它们分成了三级
第一级
以司分类
第二级
以各城分类
第三级嘛
就以年份分类
这样以后各司来调取公文的时候
就可以快速找到了
办法虽可行
但如果要找一个时间
同一个城的记录
应该怎么翻阅啊
姜大人放心吧
我还制了几张表呢
分别对应着时间 地域
还有费用明细
那你这三天的工作都完成了
我 我还
还没有
不过就差一点了
那你继续吧
是
我马上就做
国治 国治
国治而后天下平
自天子以至于庶人
壹是皆以修身为本
其本乱而末治者
否矣
其所厚者薄
而其所薄者厚
未之有也
右经一章
盖孔子之言
而曾子述之
其传十章
则曾子之意 而门人记之也
旧本颇有错简
祖父
坐下
先把参汤喝了
待会凉了
好
你看看我孙子
那就是有贵族的样子
又努力又优秀啊
将来
光耀我门楣
守护九城的
指定只有他了
祖父
若孙儿考得不尽人意
怎么会呢
你瞧瞧你这本事
我对你这本事
还是很有信心的
不过呢
你也不要太用功啦
累坏了身子
影响发挥呀
是 还有
那祖父也早点歇息
好 好
我怎么睡着了
这 这 这
城主
你怎么会在这儿啊
那 姜大人呢
范修啊
范修在商司干得挺开心
每日与姜大人朝夕相处的
都入梦了
我
我是因为从早上
一直忙到刚才那会儿
这精神一放松
我就睡着了
怎么样啊
最近在商司践学
干得可还开心啊
挺好的
天色也不早了
我应该回家去了
城主
那你
也早些回去休息吧
我
这里也是我的地方啊
对哦
那臣
臣就先告退了
外面现在下着雨呢
吓死我了
范云
我知道你很想我
但
你放开我
我的肋骨有点疼了
城主你在干嘛呀
现在是你卡着我的肋骨
我 我
城主
你怎么这么大劲儿啊
你这
我
我只是害怕打雷而已
你居然害怕打雷啊
别怕
有我在呢
这里怎么会有一把伞啊
城主 你放的
走吧
我送你回去
走